（ 医師 ） お目覚めですか？
（ 医師 ） ご気分はいかがですか？
（ 医師 ） お名前は言えますか？
山崎…  創です 。
（ 医師 ） 生年月日も  お願いします 。
１９７０ 年５月５日 。
（ 医師 ） では  ご職業は？
（ 河口 ） 山崎さんを撃った男は
事件直後に➡
神奈川県警に出頭しました 。
動機は  個人的な恨みだと
言ってるそうですが➡
闇カジノの存在を隠すために➡
山崎さんを
消そうとしたのだと思われます 。
山崎の捜索は  本部の調整が
入ったと言ったはずだ 。
なぜ勝手に動いた？
もう１年になります 。
自分たちで
捜索するしかないと考えました 。
（ 妹尾 ） 言い訳はいい 。
で  山崎が
記憶を失ってるというのは➡
事実なのか？
はい 。 医師の話では 。
失踪の経緯を言いたくないから➡
記憶を失ったフリをしている
ということはないのか？
いえ…
芝居とは思えませんでした 。
《うっ！  あっ…》
《これは忠告だ》
《誰だ？  お前》
そうか… 。
黒木  この際  山崎を支援してやれ 。
支援？
外傷もある上に
記憶も失ったとなれば➡
山崎も犯罪被害者だ 。
しかし… 。
（ 妹尾 ） その代わり➡
山崎の様子を  逐一  報告しなさい 。
怪我が回復したら  彼は本部で
聴取を受けることになる 。
その前に状況を把握したい 。
山崎さんを支援… 。
（ 貴子 ） 原則的には
被害者が誰であろうと➡
支援はできるけど➡
犯罪者かもしれない人を
支援するのは  レアケースね 。
本部の調査が入る前に➡
署長は  何があったのか
知りたいんだと思う 。
場合によっては  署長も
厳しい処分を受ける事態だもんね 。
でも  捜査のために支援室が
利用されてるってことですよね 。
紗耶香さんの支援もありますから
断ります 。
待ってください 。
山崎さんが被害者であるのは
事実ですよね 。
それも記憶を失うという
大きな被害を受けています 。
紗耶香さんの支援なら
私がやります 。
私は  係長のこと知りすぎてる 。
冷静にやれそうにない 。
もし  私の迷いが
回復を遅らせたら➡
取り返しがつかないことに
なるでしょう 。
決着をつけたいと言ってたのに
腰砕けですね 。
言いたい放題ね 。
言いたくなりますよ 。
逃げる黒木さんなんて
見たくないですから 。
はいはい  そこまで 。
冷静であることだけが正解かしら 。
私には
山崎さんを支援することで➡
黒木さんが失った何かを
取り戻せる気がする 。
迷ってる場合じゃないですね 。
♬～
（ ノック ）
失礼します 。
西池袋署  犯罪被害者支援室の
黒木と申します 。
白石です 。
あっ… 。 あんた
俺が撃たれた時いた人だよな 。
はい 。
私たちは  犯罪で被害に遭った方の
サポートを担当しております 。
今  一番お困りのことは
何でしょうか？
別に 。
してほしいことや
お聞きになりたいことがあれば➡
どんな小さなことでも
おっしゃってください 。
なら… 。
係長って何？
あんた  俺が撃たれた時
そう言ったろ 。
《係長！  係長…》
あなたは警察官
それも優秀な刑事でした 。
そして  私は  あなたの部下でした 。
捜査をさせてください 。
山崎さんの身に
何があったのか➡
我々の手で追及すべきです 。 ➡
課長も
本部の調整案件にされたことを➡
納得がいかないと
おっしゃってましたよね 。
だから  手がかりを得るために
白石先生を通じて➡
黒木さんを
探るように命じたんですよね 。
そうだ 。
（ 鴨居 ） だったら➡
我々で捜査をしましょうよ 。
（ 桑原 ） 署長から➡
勝手に動くなと
改めて厳命された 。
くさいものには
蓋をするってやつですか？
大野 。 ➡
刑事は  一人では捜査できない 。 ➡
仲間を大事にしろと
徹底して叩き込まれます 。 ➡
仲間が危機に瀕すれば
立ち上がるのは  現場の ＤＮＡ です 。
上の方針で決まったことは
覆せない 。 ➡
それが警察の ＤＮＡ だ 。
それぞれ
都民の安心安全のために備えろ 。
ここは  山崎さんが
一年前まで住んでいた部屋です 。
あっ… 。
このソファー➡
デスクも覚えがあるな 。
安心感がある 。
よかったです 。
ただ  警察官だったことは
まったく覚えてない 。
徐々に回復されるケースが
多いと聞きます 。
酒とコーヒーが
好きだったようだな 。
ええ 。
特にコーヒーは  お好きでした 。
ここは  俺が出てから
誰も住んでないよな？
ええ 。
家賃は  山崎さんの口座から
引き落とされていました 。
いや  もし俺が
本当に刑事だったんなら➡
そういう痕跡も
ありそうなもんだけど 。
失礼します 。
空っぽ？
係長は  捜査の情報をデータにして
ここに保管していたんですが 。
誰かが持ってったってこと？
刑事だった俺は
何を調べてたんだろう 。
俺は  思い出していいんだろうか 。
刑事だった人間が
闇カジノで働いてたんだ 。
俺のぶっ壊れた頭でもわかる 。
よからぬ誘いに
乗ったんじゃないか？
私は  山崎さんが罪を犯したとは
思っていません 。
なぜ  そう言える？
山崎係長は➡
犯人逮捕のためなら
強引なところがありました 。
それでも  私たち部下が
ついていったのは➡
係長が犯罪を許さない人だと
信じていたからです 。
そう言ってくれるのは
ありがたいが➡
もう確かめようがないな 。
一つ心当たりがあります 。
私➡
闇カジノで働いてたことで➡
逮捕されたりするの？
私は  支援員なので
捜査のことは分かりませんが➡
無理やり働かされていたことを➡
ちゃんと伝えたほうが
いいと思います 。
それって➡
取り調べを
受けなきゃいけないってこと？
もし  取り調べがあれば
私が立ち会いますよ 。
言いたくないことを聞かれたら
お止めします 。
本名を聞かれても？
はい  必ず 。
本当かな 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 不二 ）
山崎さん  見つかったんだってな 。
おっ  会長
どうして  それ知ってんですか？
（ 不二 ） 私は  地獄耳だから 。
何  とぼけてんすか 。
会長も  よく知ってる場所で
見つかったんすよ 。
（ 不二 ） どこだ？
例の横浜のカジノですよ 。
経営は  祥仁會の
息のかかった会社ですよね 。
また  その話か 。
うちは  ジムの経営には
知恵を貸したけど➡
裏で闇カジノをやってたなんて
全く知らん 。
あんたたちが  山崎係長を➡
カジノで
働かせていたんじゃないのか？
刑事さんを
カジノに沈めるなんて➡
そんな大それたこと
できるわけないだろ 。
脅して従わせるのは
お手の物じゃないか 。
山崎さんが  そう言ったのか？
聞いたんだろ？  本人から 。
山崎さんは
私に脅されたと言ったのか？
（ 倉地 ） なあ  どうなんだよ 。
証言もないのに言いがかりかよ 。
（ 不二 ） 河口さんよ➡
前から  忠告しようと
思ってたんだけどさ➡
あんた  その昭和のヤクザみたいな
スーツ  やめたほうがいいぞ 。
どうぞ 。
お見えになってます 。
♬～
帝都大学の五十畑です 。 どうぞ 。
五十畑先生は  心理学部の教授で
被害者支援に尽力されています 。
精神科医としては  司法精神医学の
専門家でもあります 。
あっ  先生  病院ではすでに➡
器質的問題がないことは
診断済みです 。
（ 五十畑 ） 難しい言葉ばかりで
すいませんね 。
記憶障害でお困りと聞いて
参りました 。 ➡
お話を聞かせていただけますか？
はい 。
（ 五十畑 ） ここ１年の記憶は
あるんですね？
（ 山崎 ） ええ 。
（ 五十畑 ） 現在の職業は？
守秘義務があります 。
安心して話してください 。
闇カジノで  トラブルを
解決するような仕事をしてます 。
１年前  目を覚ますと➡
ひどい怪我をしてて
何で  そんなことになったのか➡
自分でも  わからず… 。
（ 五十畑 ） 続けてください 。
徐々に  名前や➡
幼い頃のことや
学生時代のことなどは➡
思い出したんですけど
それ以上は➡
何て言うかな… 。
頭に霞がかかったようで 。
（ 五十畑 ） それは  ご不安でしたね 。
その怪我をした理由は
わかりますか？
カジノの支配人から
店で暴れた客と乱闘になって➡
それで怪我をしたと
聞かされました 。 ➡
自分が何者か
思い出そうとすると➡
苦しくなって 。
自分が刑事だったと言われて➡
ひどく混乱してます 。
（ 桑原 ） どういうことですか？➡
外部の学者先生に
被害者を会わせるとは 。
五十畑教授は  精神科医なので
全く問題ございません 。
その学者先生が診たら
記憶が回復するというのか？
すぐに回復するほど
人間の脳は  単純ではありません 。
（ 貴子 ） ただ  もし
山崎さんの記憶が戻っても➡
我々は  その内容を
お伝えいたしません 。
は？  何を言ってんだ？
支援は  あくまで  被害者の
回復を導くためのものです 。
捜査の目的で行うことは
できません 。 ➡
私たちは  支援員
あなたは  捜査のプロ 。 ➡
ね？  お互いプライドを持って
お仕事をしましょう 。
はい  異論なし 。
ご立派！
刑事課の方は  大丈夫だろうな？
勝手な動きは許されないぞ 。
固く禁じましたが
皆  熱くなっているので 。
部下を統制できないなら
君にも責任が及ぶぞ 。
あなたの記憶障害は➡
解離性健忘という
症状だと思われます 。
解離性健忘 。
（ 五十畑 ）
頭の怪我などが原因ではなく➡
あくまで  心のダメージです 。
現実の苦痛が
あまりにも大きすぎる時➡
心が生き延びるために➡
あえて
記憶を切り離すことがあるんです 。
（ 五十畑 ） ええ 。 あなたの意思と
関係のない無意識の領域で➡
心が  これ以上の崩壊を
防ぐために起こした➡
防衛反応です 。
原因は  ショックな出来事ですか？
（ 五十畑 ） う～ん  例えば
戦争から帰還した兵士が➡
戦場での凄惨な体験の記憶を➡
丸ごと失ってしまう
ケースがあります 。
古くは  戦争神経症と呼ばれ➡
現在の ＰＴＳＤ にも
深く関わる現象ですが➡
災害や重傷を負うような
事故に巻き込まれても➡
同様のことが起こります 。
推測になりますが➡
あなたの場合は
警察官であった記憶が➡
まるまる抜け落ちている 。 ➡
犯罪に関する
重度のショックを受け➡
警察官であることを忘れないと➡
生きられなかったのでは
ないでしょうか 。
解離性健忘は
回復するんでしょうか？
（ 五十畑 ） 多くは回復します 。
が  その期間には
ばらつきがあります 。
焦らないことです 。
お疲れになったでしょう 。
今日は  ここまでにします 。
相談があれば支援室を通して
連絡をしてください 。
ありがとうございました 。
解離性健忘にとって
最も大事なことは？
無理に記憶をこじ開けない 。
ですか？
そう 。
何より大切なのは➡
山崎さんの心が
ここは  絶対に安全だと➡
実感できる環境を
整えてあげること 。
治療は  それからだ 。
はい 。
（ 五十畑 ） あっ  ここでいいよ 。
（ 妹尾 ） 終わったのか？
少しは  記憶が戻ったか？
えっ？  いや
そんな急に戻るわけないです 。
あっ…  待ってください！
署長  どうされました？
いや  心配でね 。
妹尾署長です 。
大変だね 。
養生しなさい 。
すみません  許可なくお入れして 。
大丈夫ですか？
妹尾さんって言ったね 。
ええ 。
妹尾… 。
せ…  妹尾  葵って人ですか？
妹尾  葵？  違います 。
確か  妹尾  和馬ですが 。
いや… 。
その名前が浮かんだから 。
山崎が
妹尾  葵って口走ったのか？
はい 。
課長  ご存知なんですか？
妹尾  葵というのは… 。
偶然かもしれんが
署長の娘さんと同じ名前だ 。
えっ？
まさかとは思うが… 。
えっ？  どういうことですか？
こちらに夕食を準備しました 。
自由に召し上がってください 。
（ 山崎 ） どうも 。
念のため➡
新しいコーヒーも
買ってきました 。
お淹れしますか？
いや  いい 。
それより  俺がどんな刑事だったか
教えてくれないか？
思い出すのは  怖い面もあったが➡
今日の話を聞いて
覚悟を決めようと思った 。
あなたは
俺の部下だったんだろう？
♬～
山崎さんは  組織犯罪対策課で
反社組織の摘発に励んでいました 。
粘り強く捜査を進め➡
絶対に諦めるなと
いつも我々に言っていました 。
組織の裏をかくのが得意で➡
私が  被疑者を見つけて
飛び出そうとしたら… 。
そんな
いい話だけじゃないだろう 。
俺は  強引な人間だったって
言ったよね 。
どう強引だった？
そのことと失踪は
関係があるんじゃないのか？
お待たせしました 。
まずこれが  警務部からもらった
署長の人事記録の写しです 。 ➡
それに基づいて
免許証照会をしました 。
その免許証の写しが  こちらです 。
えっ？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
もしもし 。
(携帯電話)黒木さん 。 ➡
驚かないでください 。 ➡
紗耶香さんの本名は  妹尾  葵 。 ➡
つまり
妹尾署長の娘だったんです 。
えっ？
今日は  大事なことを
聞かなきゃならないんだけど➡
いいかな？
私も  ここで立ち会います 。
君の本名は  妹尾  葵さんだね 。
（ 河口 ） お父さんは  警察官 。 ➡
違うかな？
答えたくなければ
そう言ってください 。
（ 大野 ） ちょっと  先生 。
私は  そのためにおりますので 。
（ 大野 ） でも
隠しきれることじゃないよ 。
私は  今の紗耶香さんの味方です 。
世間や警察が
あなたを何と呼ぼうと➡
あなたが紗耶香として
必死に生き延びた時間を➡
私は  絶対に否定しません 。
あなたが話したくなるまで
私は  ここにいます 。
（ 紗耶香 ） １年前➡
何年も会ってなかった父から
電話があって➡
私が闇カジノで
働いてることで➡
祥仁會から
揺すられてるって言われた 。
（ 紗耶香 ） お前は  俺の娘だから
ターゲットにされた 。
なんてバカなことを
してくれたんだって怒鳴られた 。
（ 河口 ） それで？
ごめんなさいって言ったよ 。
きっと助けに来てくれるって
思ってたから 。
父は  正義感の強い人だから➡
署長を辞めてでも
助けに来てくれるって思ってた 。
でも  違った 。
お前とは縁を切るって言われた 。
えっ… 。
（ 紗耶香 ） 祥仁會と➡
手打ちをしたんじゃない？➡
私のことは好きにしていい
その代わり  表に出すなって 。
あいつは➡
クズな娘のために
人生を捨てたくなかったんだよ 。 ➡
だから  意地でも  娘だって
バレたくなかったんだよ！
苦しかったですね 。
よく話してくれた 。
このことを証言できますか？
ご足労願ってすみません 。
（ 山崎 ） いや  ここは落ち着くよ 。
今日は  山崎さんが
いなくなった日の話をします 。
私たちは  池袋を本拠地とする
広域指定暴力団  祥仁會の➡
捜査をしていました 。
祥仁會… 。
あのカジノを
陰で運営していた組織です 。
一年前  我々は
民自党議員の関与する➡
不正土地取引を追っていました 。
裏で祥仁會が関わっている
可能性があったからです 。
でも  捜査は
うまくいきませんでした 。
捜査情報が  祥仁會に
筒抜けになっていたんです 。
捜査員の誰かが
流してるんじゃないかと➡
みんな疑心暗鬼になり
捜査は中断しました 。
ある夜  山崎さんは
私に電話をかけてきました 。
《お前だけに
話しておきたいことがある》
でも  山崎さんは来なかった 。
そして  そのまま
連絡が取れなくなりました 。
あなたの失踪は
本部の調整案件とされ➡
我々は関わるなと
署長に命じられました 。
本部は  本人の意思による
失踪と判断して➡
捜索は打ち切りになりました 。
署内の雰囲気は  最悪で➡
私が  何か知ってるのではないかと
疑いの目が向けられ… 。
刑事課を外されました 。
なんで… 。
なんで
あんな消え方をしたんですか？
あの日  私は
あなたを夜中まで捜しました 。
そのせいで  娘は事故に遭い
大怪我をした 。
それが原因で離婚しました 。
娘とは会えなくなりました 。
母親であることより
警官であることを選んだ報いです 。
本当に  何も覚えてないんですか？
勝手なこと言ってるのは
わかってます 。
でも  あなたが刑事だったことを
忘れたなんて思えない 。
本当に  私のことが
わからないんですか ！？
すみません 。
支援員失格です 。
いや… 。
事実を聞きたかった 。
記憶がないと
何もかも嘘のように思えるんだ 。
でも➡
今のあなたの話は➡
紛れもなく本当だと思えた 。
俺は  あなたに
残酷なことをしたんだね 。
ええ 。
あなたは酷い人でした 。
捜査のためには
手段を選ばなかった 。
平気で嘘をつくし➡
祥仁會をはじめ  暴力団と
癒着していたのではないかと➡
噂もされていた 。
なのに➡
なぜ  俺を捜した？
なのに…  ではなく➡
だから  どうしても
あなたを捜したかったんです 。
あなたを捜して➡
あの時  何が起きたのかを
知らなくては➡
私は人生の一部を
失ったままです 。
でも➡
見つかった  あなたは
記憶を失ってる 。
（ ノック ）
戻りました 。
黒木さん…  いいですか？
失礼します 。
紗耶香さんが➡
大変な話をしてくれました 。
（ 河口 ） 署長が祥仁會に
ゆすられて出したのは➡
政治家の不正土地取引に関する➡
捜査情報だったんじゃ
ないでしょうか 。
（ 大野 ） 山崎さんは  それを
調べていたのだと思われます 。
重要な証拠を
掴んでいたんでしょうか？
ああ 。 署長が祥仁會と
繋がっていることも➡
気づいたんだろう 。
祥仁會は  係長を拉致して➡
どこまで証拠を掴んでいるか
聞き出すために拷問した 。
署長も知っての上ですね 。
山崎さんは  記憶を失った時
酷い怪我をしていたそうです 。
クソが 。
（ 中谷 ） 現段階では➡
想像でしかありませんが 。
今の山崎に
確かめることはできん 。
課長 。
俺たちで証拠を固めよう 。
俺が副署長に根回しする 。
本当にいいんですね？
ああ 。
組織が血を流すことになっても➡
やらなきゃならんことがある 。
（ 山崎 ） いや  申し訳ない 。
俺が
記憶を取り戻すことができれば 。
いえ 。
今は  まだ  山崎さんの脳が
休みたいと言ってるんです 。
先ほどは  冷静さを失って
すみませんでした 。
私が山崎さんを捜したのは➡
真相を
知りたかっただけじゃなく➡
あんな風に➡
気持ちをぶつけたかったから
かもしれません 。
山崎係長は  厳しい人でしたが➡
部下のみんなも
大切にしてくれました 。
私は  あなたの下にいたから
一人前の警察官になれました 。
一杯  飲みますか 。
あなたも一緒に 。
冷蔵庫にワインがあった 。
勤務中です 。
すみません  お気持ちだけ 。
なら  コーヒーは  どうかな？
俺は  コーヒーが
好きだったようだから 。
私  淹れますね 。
新しい豆  買って置いてあるから 。
あっ  はい 。
これ  古い豆  捨てちゃいますね 。
これ  何でしょうか？
♬～
（ 大野 ） これだけ証拠があれば
強制捜査  踏み切れますよね？
（ 中谷 ） 課長 。
（ 桑原 ） 祥仁會は任せた 。
我々は  署長だ 。
（ 河口 ） お待ちしてました 。
（ 不二 ） あれ？  今日は何の御用で？
不二会長
任意同行をお願いします 。
面白いこと言うね 。
イケメンは  話がつまらないって
決まってんだけどね 。
本当は  一年前  山崎さんを
殺そうとしたんだろ？➡
でも  あんたらはできなかった 。
山崎さんが隠していた捜査情報を
見つけられなかったから 。
（ 倉地 ） てめえ  なめたこと
抜かしてんじゃねえぞ！
それで  あんたらが
山崎さんを拷問したとき➡
奇跡が起きた 。
山崎さんが  記憶をなくした 。
手元に置いておけば➡
いつか  捜査情報について
思い出すかもしれない 。
だから  カジノで飼い殺していた 。
作家にでもなったのか？
出てきたんだよ
あんたらのやったことの証拠 。
会長 。
署まで
ご同行お願いできますか？
（ 中谷 ） 山崎さんが保管していた
捜査記録です 。
署長 。
人事に報告する前に
真意を聞かせてください 。
（ 鴨居 ） 我々で中身を確認しました 。
あなたが
祥仁會に捜査情報を流し➡
民自党  党幹部の疑惑を
握り潰したことも➡
記載されていました 。
この事実を裏で固めていたから
山崎さんは  襲われたんでしょう？
刑事なら推測でものを言うな 。
お嬢さんを呼んでもいいですか？
（ 中谷 ） 葵さんも
証言してくれると言っています 。
なぜ  反社の脅しに
乗るようなことを➡
されたんですか？
事態を公表して➡
私が引責辞任をするという
手段もあったが 。
そんなことをすれば
警察の威信は地に落ちる 。
だから  娘さんを見捨てて➡
反社と手を握った
ということですか？
そういう情緒的な言い方は
やめてもらいたい 。 ➡
私は  祥仁會の懐に入ることで
警察という組織を守りたかった 。
あなたは  警察のことなんか
考えてません 。
現場の捜査員たちの気持ちなんて
これっぽっちも考えずに➡
ご自分の立場を守ったんです 。
捜査情報を流すことで➡
土地の不正取引自体の
摘発を抑えられる 。
民自党の松永幹事長に
恩を売りたかった 。
さらに階段を上るために 。
お前らには  わかるまい 。
国の安全を支える組織を
守るという意味が 。
全くわかりません 。
裁判で語ってください 。
地方公務員法違反で逮捕された➡
西池袋署  元署長
妹尾  和馬容疑者と➡
脅迫および
賭博場開張図利罪で逮捕された… 。
（ 貴子 ） 捜査は
逮捕で一区切りだけど➡
被害者にとっては
これからよね 。
紗耶香さん
どうなるんでしょうか？
強要されたことがわかってるから
逮捕はされない 。
父親を告発した傷を
どう癒していけるかね 。
山崎さんは？
本部で取り調べを受けると思う 。
記憶がないとしても➡
カジノでの犯行が立証されれば
当然  逮捕もあり得る 。
そんな… 。
彼は  刑事としてやるべきことを
やった結果こうなった 。
私は信じたい 。
♬～
お世話になりました 。
こちらこそ
ありがとうございました 。
あなたの勇気に  敬意を表します 。
二人が味方だと思えたから➡
頑張れた 。
よろしくお願いします 。
妹尾  葵です 。
やはり  ここを去られるんですね 。
若い頃に勉強した
ウェールズの民間団体に➡
籍を置くことになった 。
ただし  今度は  研究者ではなく
現場のスタッフだ 。
現場？  先生がですか？
最も心配な教え子が
現場で鍛えられているのを見て➡
私も期するところがあったんだ 。
最も心配な教え子って
私のことですか？
君は  人の痛みを
想像できないところがあった 。
だから  研究室でも
周りとうまくいかなかった 。
心理学者なのにですよね 。
しかし  黒木さんという人と会って
少し成長したんじゃないか？
そうでしょうか 。
黒木さんに  ついていきなさい 。
彼女は  闇を知っている 。
ずっと  日の当たるところにいる
人間にはない力がある 。
はい 。
付き合ってくれ 。
書物は  学生たちに分けたが
酒を渡すわけにはいかないからね 。
よし 。
さあ 。
⚟ （ 足音 ）
私と同じく
山崎さんの部下だった河口です 。
そう 。
あなたが保管していた
捜査記録によって➡
一連の事件を
解決することができました 。
取り調べでは  知っていることを
全部  話します 。 ➡
刑事をしていた時の記憶は
戻っていませんが➡
闇カジノで働いていたのは
事実です 。
強いっすね 。
昔の係長そのものです 。
係長は➡
終わりにしてください 。
きっと思い出せます 。
自分は待ってます 。
俺は  忘れることは➡
そう悪いことじゃないと
思ってね 。 ➡
この間  机の中の
古い写真を見つけて… 。
セピア色になってた 。
これでいいんだなって 。
刑事だったこと➡
知らない方が良かったですか？
あんたの話を聞いて
山崎  創ってやつは➡
そう悪い奴じゃなかったと
思えたよ 。
この間は  酷いことを言いました 。
でも  この事件をきっかけに➡
支援員という仕事に
出会えたことを➡
感謝しています 。
皮肉じゃないです 。
娘さん  元気に育つといいね 。
さよなら 。
♬～
山崎さんの記憶が戻るかどうかは
分かりません 。
そっか 。
でも  記憶が戻ったら
それはそれで  キツいよね 。
刑事だった人間が記憶を失って➡
犯罪者になってしまったかも
しれないってことですもんね 。
もしかしたら➡
闇を抱えて
生きていかざるを得ない 。
黒木さんは  刑事として➡
やるべきことをやった結果
って言ってました 。
結果か… 。
刑事としての宿命だったのかな 。
でも  真っ白な人間なんて
いませんもんね 。
そうだね 。
誰の心の中にも闇はあるよね 。
さよならしようと思っても
できない 。
どんな記憶も
自分の心の一部ですもんね 。
飼い慣らすしかないんだ 。
確かに  無理に
さよならしようとするのは➡
自分の心の一部を殺してしまう
ことなのかもしれません 。
人生  何があるかは分かりません 。
だから  こうしてる
今の時間が大切なんだと思います 。
鴨居さんの遠回しな皮肉や➡
くだらない音楽の話が聞ける
今の時間が 。
そうですか 。
黒木さんと待ち合わせしてるので
行きますね 。
お疲れ様です 。
うん  お疲れ 。
この小籠包  抜群ですよね 。
外せない 。
最初  熱すぎると思いましたけど
慣れました 。
先生  来て  半年だっけ？
はい 。
やたら存在感あるから
１０ 年以上いるのかと思った 。
ちょっと  やめてくださいよ 。
先生  成長したんじゃない？
なっちゃんも成長しましたね 。
なっちゃん呼び？
先生と一緒にやって
わかったのはさ 。
はい 。
私たち  普段➡
支援する  支援するって
言ってるけど➡
本当は  私たちの方が
この仕事に支えられてるよね 。
はい 。
ねっ 。
やっぱり  ビール頼もうか 。
あっ  いいですね 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
要西町で大きな事故があったの 。
被害者が数名出てる 。
すぐに対応できる？
はい  すぐ戻ります 。
頼りにしてるわよ 。
要西町で事故事案だって 。
もし重大な事故なら
被害者の方も関係者も➡
激しいショック状態に
ありますよね 。
何してんの先生  早く行くよ 。
あっ  割り勘でいいですよね？
今日は  私がおごるよ 。
えっ？  ごちそうさまです 。
じゃあ  先に行ってますね 。
ちょっと…  あんた  待ちなさいよ 。
［ 『 さよならノワール 』 の…］